♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 19
Episode 19
Put your weapon back!
Kembalikan senjatamu!
Where are your manners?
Dimana sopan santunmu?
You’ve made a name for yourself
Anda telah membuat nama untuk diri Anda sendiri
as Miss South Blade
sebagai Miss South Blade
by killing Qiu Tianjin and Dragon Master.
dengan membunuh Qiu Tianjin dan Master Naga.
I, Yang Jin,
Aku, Yang Jin,
challenge you to a duel.
menantang Anda untuk berduel.
Qiu Tianjin and Dragon Master?
Qiu Tianjin dan Master Naga?
What do they have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
What?
Apa?
You don’t know who you’ve killed?
Anda tidak tahu siapa yang telah Anda bunuh?
I killed them?
Saya membunuh mereka?
It’s known to all
Itu diketahui semua orang
that Miss South Blade
Nona Pedang Selatan itu
eliminated Dragon Master of the Four-guardian Mountain
melenyapkan Master Naga dari Gunung Empat Penjaga
as well as Qiu Tianjin.
serta Qiu Tianjin.
How could you not know?
Bagaimana mungkin kamu tidak tahu?
Oh, them.
Oh, mereka.
I know.
Aku tahu.
I heard what happened in the tea house.
Saya mendengar apa yang terjadi di rumah teh.
The storyteller knew nothing.
Pendongeng tidak tahu apa-apa.
You really believe him?
Anda benar-benar percaya padanya?
Are you a fool?
Apakah kamu bodoh
I’m serious!
Aku serius!
Everyone knows how they died.
Semua orang tahu bagaimana mereka mati.
Don’t try to fool me.
Jangan coba-coba membodohiku.
I swear I have nothing to do with it.
Aku bersumpah aku tidak ada hubungannya dengan itu.
Did you mistake me for someone else?
Apakah Anda salah mengira saya untuk orang lain?
Is there another heiress to the South Blade?
Apakah ada pewaris lain dari Pedang Selatan?
Another heiress?
Pewaris lain?
Does he mean Fei?
Apakah maksudnya Fei?
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
I’m laughing at you.
Aku menertawakanmu.
You bonehead!
Dasar bodoh!
My grandfather’s offspring are many.
Keturunan kakek saya banyak.
I’m confused.
Saya bingung.
How would I know who he taught?
Bagaimana saya tahu siapa yang dia ajar?
Neither do I care.
Aku juga tidak peduli.
It could be anyone in our Fortress.
Bisa jadi siapa saja di Benteng kita.
We’ve got too many people there.
Ada terlalu banyak orang di sana.
Feel free to check with them one by one.
Jangan ragu untuk menanyakannya satu per satu.
I’m off.
Aku pergi.
Are you messing with me?
Apakah kamu mempermainkan saya?
He’s surprisingly sharp.
Dia sangat tajam.
Do you think I’m not qualified
Apakah Anda pikir saya tidak memenuhi syarat
to challenge you?
untuk menantangmu?
You know what?
Kamu tahu apa?
I demand
Saya menuntut
that we battle it out!
bahwa kita bertarung habis-habisan!
What’s your problem?
Apa masalah Anda?
Are you deaf?
Apakah kamu tuli
I said I’m not the South Blade’s heiress.
Kubilang aku bukan pewaris South Blade.
Why don’t you believe me?
Kenapa kamu tidak percaya padaku?
Do I look like I can wield blades?
Apakah saya terlihat seperti saya bisa memegang pisau?
Hey,
Hei,
you already knocked me out once.
Anda sudah menjatuhkan saya sekali.
What are you trying to do now?
Apa yang sedang kamu coba lakukan sekarang?
Let me go,
Biarkan aku pergi,
or I’ll report you to the authority
atau saya akan melaporkan Anda kepada otoritas
for abduction.
untuk penculikan.
Abduction?
Penculikan?
We can work things out
Kita bisa menyelesaikannya
ourselves.
diri.
What do you need the authority for?
Untuk apa Anda membutuhkan otoritas?
What things do you mean?
Hal apa yang kamu maksud
Never mind. Anyway,
Sudahlah. Bagaimanapun,
let’s see if the South Blade is better
mari kita lihat apakah Pedang Selatan lebih baik
than the 13 Goose-breaking Blades.
dari 13 Pisau Pemecah Angsa.
Mr. Yang.
Mr. Yang.
You made a mistake.
Kamu membuat kesalahan.
Chief Xu, Route Gang She isn’t the South Blade.
Kepala Xu, Gang Rute Dia bukanlah Pedang Selatan.
Look,
Lihat,
you’ve paid us a fortune
Anda telah memberi kami banyak uang
and we’ll definitely
dan kami pasti akan
find the person you ask for.
temukan orang yang Anda minta.
When will that be?
Kapan itu akan terjadi?
We’ve already tracked her down.
Kami sudah melacaknya.
She goes by the name
Dia menggunakan namanya
of Zhou Fei.
dari Zhou Fei.
Fei? You’ve found her?
Fei? Anda telah menemukannya?
Fei?
Fei?
Not anyone
Bukan siapapun
get to call her that.
bisa memanggilnya begitu.
Sir,
Pak,
Miss Zhou Fei has shown up.
Nona Zhou Fei telah muncul.
Where is she? Take me to see her.
Dimana dia? Bawa aku menemuinya.
I miss her so much!
Aku sangat merindukannya!
Let me spare you the trip.
Biarkan aku menghindarkanmu dari perjalanan.
I can bring her here,
Saya bisa membawanya ke sini,
but I need
tapi saya butuh
something from you.
sesuatu darimu.
That girl
Gadis itu
is South Blade, Li Zheng’s granddaughter.
adalah South Blade, cucu Li Zheng.
We must stop her
Kita harus menghentikannya
from acting up again.
dari bertingkah lagi.
But we can’t keep her forever.
Tapi kita tidak bisa menahannya selamanya.
If we let her go,
Jika kita membiarkannya pergi,
all our efforts will be in vain.
semua usaha kita akan sia-sia.
We can give her whatever she needs
Kita bisa memberikan apapun yang dia butuhkan
but she can’t step out.
tapi dia tidak bisa keluar.
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
What choice do we have?
Pilihan apa yang kita miliki?
How come you can make yourself at home everywhere?
Kok bisa bikin sendiri betah dimana-mana?
Why do I sense disapproval?
Mengapa saya merasakan ketidaksetujuan?
That shows I’m capable, alright?
Itu menunjukkan aku mampu, oke?
You’re just thick-skinned.
Anda hanya berkulit tebal.
Having a thick skin is useful.
Memiliki kulit yang tebal bermanfaat.
I gained that
Saya mendapatkan itu
by begging others for food.
dengan meminta makanan kepada orang lain.
You what?
Kamu apa
I was a beggar.
Saya adalah seorang pengemis.
When I was little,
Ketika saya masih kecil,
my master thought I was too spoiled
tuanku mengira aku terlalu manja
to practice martial arts,
untuk berlatih seni bela diri,
so he kicked me out,
jadi dia mengusirku,
leaving me penniless in the street.
meninggalkan saya tidak punya uang di jalan.
He said
Dia berkata
if I could survive the next three years,
jika saya bisa bertahan tiga tahun ke depan,
he’d teach me skills to protect myself.
dia akan mengajari saya keterampilan untuk melindungi diri saya sendiri.
Your master is right. You’re spoiled.
Tuanmu benar. Anda dimanjakan.
Don’t interrupt me.
Jangan ganggu aku.
I’m reminiscing
Saya mengenang
about the past.
tentang masa lalu.
Go on. Continue.
Lanjutkan. Terus.
Back then,
Dulu,
I was a nobody
Saya bukan siapa-siapa
in the Beggars’ Gang.
di Geng Pengemis.
Although their members
Meskipun anggotanya
claimed to be righteous,
mengaku benar,
many of them
banyak dari mereka
were bullies.
adalah pengganggu.
The high-level beggars bullied the low-level ones.
Pengemis tingkat tinggi menindas pengemis tingkat rendah.
It was common.
Itu biasa.
I couldn’t stand it,
Aku tidak tahan,
so I left and sang in the streets
jadi saya pergi dan bernyanyi di jalanan
in exchange for food.
sebagai ganti makanan.
That was easy
Itu mudah
for a good-looking man like me.
untuk pria tampan seperti saya.
You must be proud.
Anda pasti bangga.
Did your master and his clan get killed?
Apakah tuanmu dan klannya terbunuh?
You asked me the question.
Anda mengajukan pertanyaan kepada saya.
I answered it but you don’t believe me.
Aku menjawabnya tapi kamu tidak percaya padaku.
Oh, women!
Oh, wanita!
Women?
Perempuan?
What’s wrong with them?
Apa yang salah dengan mereka?
You’re awake, Madam.
Anda sudah bangun, Nyonya.
I assume you’ve recovered.
Saya berasumsi Anda sudah pulih.
That’s good.
Itu bagus.
Thank you for saving my life.
Terima kasih telah menyelamatkan hidup saya.
Put your hands down.
Turunkan tanganmu.
Qian Suiyou,
Qian Suiyou,
do you have
Apakah kamu punya
a better thank-you gift for me?
hadiah terima kasih yang lebih baik untukku?
You’re wise, Madam.
Anda bijaksana, Nyonya.
I’ve prepared
Saya sudah siap
a little something for you.
sesuatu yang kecil untukmu.
Very well.
Sangat baik.
Come with me.
Ikut denganku.
Let me see
Biarku lihat
what you’ve got for me.
apa yang kamu punya untukku.
I didn’t realize
Saya tidak menyadarinya
until now
sampai sekarang
that she seems to be different
bahwa dia tampak berbeda
from the person I knew.
dari orang yang saya kenal.
I feel as if she’s walking on clouds.
Saya merasa seolah-olah dia berjalan di atas awan.
How charming!
Sungguh menawan!
Look at me.
Lihat saya.
I’m a man of great charm, too.
Aku juga pria yang sangat mempesona.
I’m done.
Saya selesai.
Qiaoyun House
Rumah Qiaoyun
The Caw
Caw
Why are you staring at her like that?
Mengapa Anda menatapnya seperti itu?
Fei?
Fei?
I’m glad to see
Saya senang melihat
she’s healthy again.
dia sehat kembali.
That’s only what she seems to be.
Hanya seperti itulah dia.
Her steps
Langkahnya
looked firm,
tampak tegas,
but they were
tapi mereka
slightly weak and unsteady.
sedikit lemah dan tidak stabil.
Although
Meskipun
she turns to be all radiant so quickly,
dia berubah menjadi bersinar begitu cepat,
she’s lost
dia tersesat
most of her energy
sebagian besar energinya
and can’t be hurt again.
dan tidak bisa disakiti lagi.
Madam,
Nyonya,
are you alright?
apa kamu baik baik saja?
Are you sure you want me to have it?
Anda yakin ingin saya memilikinya?
Why do I feel
Mengapa saya merasa
you’re paying me back
Anda membayar saya kembali
with someone else’s treasure?
dengan harta orang lain?
That’s nothing
Tidak ada apa-apa
compared with the risk you took
dibandingkan dengan resiko yang Anda ambil
to save us.
untuk menyelamatkan kita.
And the so-called treasure
Dan yang disebut harta karun
shouldn’t fall
seharusnya tidak jatuh
into the wrong hands.
ke tangan yang salah.
You deserve it
Anda pantas mendapatkannya
better than anyone else.
lebih baik dari siapapun.
Aren’t you sweet?
Bukankah kamu manis?
Alright, I’ll take it.
Baiklah, saya akan mengambilnya.
You are such
Anda seperti itu
a delicate girl.
seorang gadis yang lembut.
And
Dan
a skinny one, too.
yang kurus juga.
I thought Mr. Li
Saya pikir Tuan Li
would pick
akan memilih
a healthy boy to be his heir.
anak yang sehat untuk menjadi ahli warisnya.
Were it decided by the given physique,
Apakah itu diputuskan oleh fisik yang diberikan,
most people
kebanyakan orang
could never practice martial arts.
tidak pernah bisa berlatih seni bela diri.
I’m not an heiress
Saya bukan ahli waris
and I still need to practice hard.
dan saya masih perlu berlatih keras.
My skills are far from perfect
Keterampilan saya jauh dari sempurna
as I still have a lot to learn.
karena saya masih harus banyak belajar.
The...
Itu...
The way you speak
Cara Anda berbicara
is the same as his.
sama dengan miliknya.
You’ve
Anda sudah
reminded me
mengingatkan saya
of the first time I met him.
pertama kali saya bertemu dengannya.
Back then, many of us
Dulu, banyak dari kita
traveled together.
bepergian bersama.
I asked him
saya bertanya kepadanya
who his master was.
siapa tuannya.
He didn’t say
Dia tidak mengatakannya
and just told me
dan baru saja memberitahuku
he didn’t have one.
dia tidak memilikinya.
What he practiced was skills created by his ancestors
Apa yang dia praktikkan adalah keterampilan yang diciptakan oleh leluhurnya
and he was unversed.
dan dia tidak terpengaruh.
Hearing that,
Mendengar itu,
I assumed he was some bumpkin
Aku berasumsi dia orang udik
who came out to explore
yang keluar untuk menjelajah
before mastering his skills.
sebelum menguasai kemampuannya.
You know what happened later?
Anda tahu apa yang terjadi nanti?
We were stunned
Kami tercengang
the first time he struck.
pertama kali dia menyerang.
Doesn’t modesty run in your family?
Bukankah kesopanan berjalan dalam keluarga Anda?
My grandfather
Kakekku
was gentle and modest.
lembut dan sederhana.
He said that to be humble,
Dia mengatakan itu untuk menjadi rendah hati,
but I’m not.
tapi saya tidak.
I’m only a beginner.
Saya hanya seorang pemula.
It’s true.
Itu benar.
The two streams of energy you have
Dua aliran energi yang Anda miliki
are incompatible
tidak kompatibel
but they coexist with each other in you.
tapi mereka hidup berdampingan satu sama lain di dalam dirimu.
That rarely happens.
Itu jarang terjadi.
Master.
Menguasai.
What’s up?
Ada apa?
Our place is surrounded by many people.
Tempat kami dikelilingi oleh banyak orang.
The front and back doors are blocked.
Pintu depan dan belakang diblokir.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Are you the target
Apakah Anda targetnya
or I am?
atau saya?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Could it be...
Mungkinkah...
Shen Tianshu?
Shen Tianshu?
No way.
Tidak mungkin.
He isn’t that stupid.
Dia tidak sebodoh itu.
At this stage,
Di panggung ini,
coming at the Yuyi Troupe
datang ke Rombongan Yuyi
is of no use.
tidak ada gunanya.
Am I the stupid one then?
Apakah saya yang bodoh?
How dare they!
Beraninya mereka!
Miss Lingyu,
Nona Lingyu,
what do they look like?
seperti apa mereka terlihat?
Nothing special.
Tidak ada yang spesial.
Just like men in the streets.
Sama seperti pria di jalanan.
Whoever they are,
Siapapun mereka,
we can beat them back.
kita bisa mengalahkan mereka kembali.
Qiaoyun House
Rumah Qiaoyun
Look at you!
Lihat dirimu!
The Route Gang is as bold as they say.
Route Gang sangat berani seperti yang mereka katakan.
You are able to find me.
Anda dapat menemukan saya.
It’s the Route Gang.
Itu adalah Route Gang.
Why are they here?
Kenapa mereka disini?
Is Mr. Bai looking for you?
Apakah Tuan Bai mencarimu?
I don’t think so.
Saya rasa tidak.
Why would he go to such great lengths?
Mengapa dia melakukan begitu banyak hal?
Madam Nichang,
Madam Nichang,
sorry for disturbing you.
maaf telah mengganggumu.
Oh, save it!
Oh, simpan!
I don’t get it.
Saya tidak mengerti.
I’m simply making a living
Saya hanya mencari nafkah
by entertaining guests.
dengan menjamu tamu.
Have I offended you somehow
Apakah saya telah menyinggung perasaan Anda
that you flock outside my place?
bahwa Anda berkumpul di luar tempat saya?
My girls
Gadis-gadisku
are delicate
halus
and timid.
dan penakut.
This scene you’re making
Adegan ini sedang Anda buat
can easily scare them.
dapat dengan mudah menakut-nakuti mereka.
Can you take responsibility?
Bisakah Anda mengambil tanggung jawab?
I apologize for my abrupt visit.
Saya minta maaf atas kunjungan mendadak saya.
I’m here to look for a girl
Saya di sini untuk mencari seorang gadis
who killed Qiu Tianjin
yang membunuh Qiu Tianjin
and Dragon Master in a row.
dan Master Naga berturut-turut.
Did they both die
Apakah mereka berdua mati
in your hands?
di tanganmu?
No. I didn’t...
Tidak, aku tidak ...
Well done!
Sudah selesai dilakukan dengan baik!
Don’t worry. I got this.
Jangan khawatir. Saya mengerti.
She’s my guest.
Dia tamuku.
Who are you
Kamu siapa
to ask for my girl?
menanyakan pacarku?
I’m not
Saya tidak
afraid of you.
takut padamu.
Go back
Kembali
to where you belong!
ke tempat Anda berasal!
Calm down.
Tenang.
Do you recognize this?
Apakah Anda mengenali ini?
That’s Li Yan’s bracelet.
Itu gelang Li Yan.
Why did she leave the Fortress?
Mengapa dia meninggalkan Benteng?
Who employed you?
Siapa yang mempekerjakan Anda?
How did you get that bracelet?
Bagaimana Anda mendapatkan gelang itu?
Do you want to die?
kamu mau mati?
I’m not told
Saya tidak diberitahu
to keep the employer’s name secret.
untuk merahasiakan nama majikan.
Are you aware of
Apakah Anda sadar
the Cloud Ravine?
Cloud Ravine?
What’s that? Never heard of it.
Apa itu? Tidak pernah mendengar hal tersebut.
That bracelet belongs to my cousin.
Gelang itu milik sepupuku.
Does your ignorant employer know
Apakah majikan Anda yang bodoh tahu
the Fortress of the Forty-Eight?
Benteng Empat Puluh Delapan?
How did my cousin offend you?
Bagaimana sepupu saya menyinggung perasaan Anda?
Whatever you need,
Apapun yang kamu butuhkan,
you can go to the Fortress
Anda bisa pergi ke Benteng
and ask Leader Li for it.
dan meminta Pemimpin Li untuk itu.
So
Begitu
is the Cloud Ravine some unknown hovel?
apakah Cloud Ravine adalah sebuah gubuk yang tidak diketahui?
Are you South Blade?
Apakah Anda South Blade?
Did you call the Cloud Ravine
Apakah Anda menelepon Cloud Ravine
an unknown hovel?
sebuah gubuk yang tidak diketahui?
Are you the employer?
Apakah Anda majikannya?
The head of the Cloud Ravine, Yang Jin.
Kepala Cloud Ravine, Yang Jin.
The South Blade is said to be the number one blade.
Pedang Selatan dikatakan sebagai pedang nomor satu.
The blade I’m holding
Pisau yang aku pegang
is called Goose-breaking.
disebut Pemecah Angsa.
After 20 years of practice,
Setelah 20 tahun berlatih,
I’m here to challenge you.
Saya di sini untuk menantang Anda.
If you agree,
Jika kamu setuju,
the hostage will be safe
sandera akan aman
regardless of the result.
apapun hasilnya.
You’ve seen my weapon.
Anda telah melihat senjata saya.
Where’s yours?
Dimana punyamu?
I don’t have one.
Saya tidak punya.
She doesn’t have it!
Dia tidak memilikinya!
20 years ago,
20 tahun yang lalu,
Ji Yunchen held Yin Pei hostage
Ji Yunchen menyandera Yin Pei
to challenge his father.
untuk menantang ayahnya.
Now, history is repeating itself.
Sekarang, sejarah berulang.
You’re in the same situation.
Anda berada dalam situasi yang sama.
Yin Pei’s father was a legend
Ayah Yin Pei adalah seorang legenda
but I’m a phony.
tapi aku palsu.
Stop lying!
Berhenti berbohong!
Show me your blade!
Tunjukkan pedangmu!
Enough!
Cukup!
Yuyi Troupe won’t take such an insult!
Rombongan Yuyi tidak akan menerima penghinaan seperti itu!
Neither will
Tidak juga
the Cloud Ravine!
Cloud Ravine!
Jin.
Jin.
He’s young and hot-tempered.
Dia muda dan pemarah.
Don’t mind him.
Jangan pedulikan dia.
We dare not insult you.
Kami tidak berani menghina Anda.
I’m sure
saya yakin
the successor to the South Blade
penerus Pedang Selatan
must be something.
pasti sesuatu.
Not everyone can keep his or her promise,
Tidak semua orang bisa menepati janjinya,
but I believe
tapi aku percaya
you’re a girl of her word.
Anda adalah gadis dari kata-katanya.
I suggest
saya menyarankan
we take a rain check.
kami memeriksa hujan.
How about we meet here again
Bagaimana kalau kita bertemu di sini lagi
in three days?
dalam tiga hari?
You’re
Anda
playing with words
bermain dengan kata-kata
as if
seolah-olah
she’s agreed to take up the challenge.
dia setuju untuk menerima tantangan itu.
The highly skilled head of the Cloud Ravine
Kepala yang sangat terampil dari Cloud Ravine
colluded with
berkolusi dengan
the well-connected Route Gang
Gang Rute yang terhubung dengan baik
and kidnapped an innocent girl
dan menculik seorang gadis yang tidak bersalah
only to pick a fight
hanya untuk berkelahi
for an empty title.
untuk judul kosong.
Well,
Baik,
shame on you!
tidak tahu malu!
I’ve kept that in mind.
Saya sudah mengingatnya.
I...
SAYA...
That’s right.
Tepat sekali.
Were it just me and the Yuyi Troupe,
Apakah hanya aku dan Rombongan Yuyi,
we’d only entertain the guests with it.
kami hanya akan menghibur para tamu dengan itu.
But now that she’s involved,
Tapi sekarang dia terlibat,
I bet
saya bertaruh
the whole world will know tomorrow.
seluruh dunia akan tahu besok.
Madam,
Nyonya,
are your girls bold enough to sing
apakah gadis-gadismu cukup berani untuk bernyanyi
at the cost of being silenced
dengan biaya dibungkam
by the widely respected Route Gang?
oleh Route Gang yang dihormati secara luas?
Men who understood my songs
Pria yang mengerti laguku
all died 20 years ago.
semuanya meninggal 20 tahun lalu.
The rest
Sisanya
aren’t worth mentioning.
tidak layak disebut.
I’ve lived long enough anyway.
Lagipula aku sudah hidup cukup lama.
You can take my head
Anda bisa mengambil kepalaku
to Shen Tianshu
ke Shen Tianshu
in case he needs a ball
seandainya dia membutuhkan bola
to kick.
menendang.
May I ask your name?
Boleh saya tanya nama anda
I’m
Aku
surnamed Xu.
bermarga Xu.
Alright.
Baik.
Since you’ve given us three days,
Karena Anda telah memberi kami tiga hari,
then make sure we see Miss Li here
lalu pastikan kita melihat Nona Li di sini
by then
saat itu
safe and sound.
segar bugar.
Otherwise...
Jika tidak...
You’re a wise man, Chief Xu.
Anda orang bijak, Kepala Xu.
You should know what to do.
Anda harus tahu apa yang harus dilakukan.
What now?
Apa sekarang?
Are you scared?
Apakah kamu takut?
After what you’ve done,
Setelah apa yang Anda lakukan,
you still call yourself chivalrous?
Anda masih menyebut diri Anda sopan?
You don’t
Kamu tidak
deserve my time.
pantas mendapatkan waktuku.
You...
Kamu...
Well said!
Kata yang bagus!
Goodbye.
Selamat tinggal.
Come back!
Kembali!
Listen,
Mendengarkan,
if you change your mind,
jika Anda berubah pikiran,
come to the Route Gang on Shili Street.
datanglah ke Route Gang di Shili Street.
Let’s go.
Ayo pergi.
I know you’re being modest.
Saya tahu Anda sedang sederhana.
No, I’m not.
Tidak, bukan aku.
I understand.
Saya mengerti.
You can stay here
Kamu bisa tinggal di sini
for a while
untuk sementara
in case those rats harass you again.
seandainya tikus-tikus itu mengganggu Anda lagi.
Got it?
Oke?
You’ve earned a reputation
Anda telah mendapatkan reputasi
by battling others
dengan melawan orang lain
and troubles would follow.
dan masalah akan menyusul.
Like I ask for them.
Seperti saya meminta mereka.
I must say you acted well
Saya harus mengatakan Anda bertindak dengan baik
in front of them.
di depan mereka.
I might not be a skilled martial artist,
Saya mungkin bukan seniman bela diri yang terampil,
but I’m a good actress.
tapi aku aktris yang baik.
Let’s go.
Ayo pergi.
Lingyu,
Lingyu,
check Yang Jin out
check Yang Jin out
and see if he’s plotting anything.
dan lihat apakah dia sedang merencanakan sesuatu.
Yes. Master.
Iya. Menguasai.
Master!
Menguasai!
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
Recovery takes time.
Pemulihan membutuhkan waktu.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Didn’t I tell you to behave yourself
Bukankah aku sudah memberitahumu untuk berperilaku baik
and not to offend Madam Nichang?
dan tidak menyinggung Nyonya Nichang?
You did.
Kamu melakukannya.
That woman and her girls
Wanita itu dan gadis-gadisnya
seem weak
tampak lemah
but they’re highly skilled.
tapi mereka sangat terampil.
We can’t afford to piss them off.
Kita tidak bisa membuat mereka kesal.
The South Blade’s successor ignored me.
Penerus South Blade mengabaikanku.
Did she refuse to battle me?
Apakah dia menolak untuk melawan saya?
No.
Tidak.
I must talk to her again.
Saya harus berbicara dengannya lagi.
Mr. Yang,
Mr. Yang,
don’t stir up more trouble
jangan menimbulkan lebih banyak masalah
than we already have.
dari yang sudah kita miliki.
Let’s go back.
Ayo kembali.
Don’t forget
Jangan lupa
we still have a troublemaker
kami masih memiliki pembuat onar
at home.
di rumah.
I don’t believe she’s a Li,
Saya tidak percaya dia seorang Li,
especially after meeting that girl.
terutama setelah bertemu gadis itu.
Mr. Yang,
Mr. Yang,
let me take care of the rest, alright?
biarkan aku yang mengurus sisanya, oke?
Can we please go back now?
Bisakah kita kembali sekarang?
Let’s go.
Ayo pergi.
Ow! Ow! Ow!
Aduh! Aduh! Aduh!
It’s me.
Ini aku.
Why are you sneaking up on me?
Mengapa Anda menyelinap pada saya?
Let... let go.
Lepaskan ... lepaskan.
You’re the sneaky one.
Kaulah yang licik.
Why did you come out without me?
Mengapa Anda keluar tanpa saya?
Didn’t I take you to the tea house
Bukankah aku membawamu ke rumah teh
for food and entertainment last night?
untuk makanan dan hiburan tadi malam?
Li Yan is kidnapped
Li Yan diculik
and probably suffering a lot.
dan mungkin sangat menderita.
I have to get her out
Aku harus mengeluarkannya
and spare me
dan ampuni aku
from that ridiculous challenge.
dari tantangan konyol itu.
I can be of help!
Saya bisa membantu!
Let’s go. Don’t lose them.
Ayo pergi. Jangan sampai hilang.
Baked buns! Wontons!
Roti panggang! Pangsit!
Have a look.
Coba lihat.
Mister, please go.
Tuan, silakan pergi.
Baked buns! Wontons!
Roti panggang! Pangsit!
Freshly baked buns!
Roti yang baru dipanggang!
-Let’s search the place -Take a look.
-Ayo Cari tempat -Coba lihat.
and find where she’s kept.
dan temukan di mana dia disimpan.
Anyone?
Siapa saja?
Let me out!
Biarkan aku keluar!
If my family finds out
Jika keluargaku tahu
what you’ve done to me,
apa yang telah kamu lakukan padaku,
you’ll be doomed!
kamu akan dikutuk!
Anyone here?
Seseorang di sini?
Bonehead,
Orang bodoh,
why didn’t you knock?
kenapa kamu tidak mengetuk?
What if I got startled?
Bagaimana jika saya terkejut?
Can you take responsibility?
Bisakah Anda mengambil tanggung jawab?
And
Dan
I don’t feel well being kept here.
Saya merasa tidak enak ditahan di sini.
Get me some peaches.
Ambilkan aku beberapa buah persik.
You... You...
Anda ... Anda ...
Unbelievable!
Luar biasa!
Don’t give me that look.
Jangan lihat aku seperti itu.
Do you know
Tahukah kamu
who my aunt and uncle are?
siapa bibi dan paman saya?
How dare you
Beraninya kamu
kidnap...
menculik...
Are you really the South Blade, Li Zheng’s granddaughter?
Apa kau benar-benar Pedang Selatan, cucu Li Zheng?
Yes, I am.
Ya, benar.
Are you scared?
Apakah kamu takut?
I can’t believe you’re related to him!
Aku tidak percaya kamu berhubungan dengannya!
Why?
Mengapa?
Or would you rather be his grandson?
Atau apakah Anda lebih suka menjadi cucunya?
No way!
Tidak mungkin!
He wouldn’t want you.
Dia tidak akan menginginkanmu.
You’re too cheap
Kamu terlalu pelit
to be in my family!
berada di keluarga saya!
I...
SAYA...
Mr. Yang, Mr. Yang,
Mr. Yang, Mr. Yang,
don’t be mad.
jangan marah.
She... She...
Dia ... Dia ...
She insulted me!
Dia menghina saya!
I must teach her a lesson
Saya harus memberinya pelajaran
to make a point!
untuk membuat sebuah poin!
You know she can’t fight.
Anda tahu dia tidak bisa melawan.
Could you take the consequences
Bisakah Anda mengambil konsekuensinya
if you injured her?
jika kamu melukainya?
You liar!
Kamu pembohong!
You said Fei would be here.
Anda mengatakan Fei akan ada di sini.
Where is she? I’ve waited forever!
Dimana dia? Saya telah menunggu selamanya!
Be patient, Miss.
Bersabarlah, Nona.
There’s something
Ada sesuatu
between her and Mr. Yang
antara dia dan Tuan Yang
that’s left to be settled.
yang tersisa untuk diselesaikan.
Hey,
Hei,
are you trying to challenge her?
apakah kamu mencoba menantangnya?
So what if I am?
Jadi bagaimana jika saya?
-I can enjoy my time here. -I...
-Aku bisa menikmati waktuku di sini. -SAYA...
Bonehead,
Orang bodoh,
better watch out,
lebih baik hati-hati,
or you’ll lose miserably!
atau Anda akan kalah total!
You...
Kamu...
Do we
Apakah kita
need to rescue her?
perlu menyelamatkannya?
I’m afraid so.
Saya khawatir begitu.
Go distract those two.
Pergilah mengalihkan perhatian keduanya.
I’ll get her out.
Aku akan mengeluarkannya.
Sure.
Tentu.
I’ll go to the front door
Saya akan pergi ke pintu depan
to call them out.
untuk memanggil mereka.
Chief Xu,
Kepala Xu,
nice meeting you again.
senang bertemu denganmu lagi.
I have a message
Saya punya pesan
for the head of the Cloud Ravine.
untuk kepala Jurang Awan.
Can you ask him to come out?
Bisakah Anda memintanya untuk keluar?
Sure. Please wait a minute.
Tentu. Mohon tunggu sebentar.
It’s you!
Itu kamu!
Where’s she?
Dimana dia?
Sorry, she didn’t come.
Maaf, dia tidak datang.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Let me out!
Biarkan aku keluar!
Let me out now!
Keluarkan aku sekarang!
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
Fei! Is it really you?
Fei! Apakah itu benar-benar kamu
I miss you dearly!
Aku sangat merindukanmu
You don’t know
Kamu tidak tahu
how miserable I am.
betapa sengsaranya saya.
You call this miserable?
Anda menyebut ini menyedihkan?
Your face is round.
Wajahmu bulat.
Let’s get out of here.
Ayo pergi dari sini.
I can’t.
Aku tidak bisa.
I’ve promised
Saya sudah berjanji
that you’ll battle him in three days.
bahwa Anda akan melawannya dalam tiga hari.
I must make good on it.
Saya harus membuatnya baik.
Since when did you get to make decisions for me?
Sejak kapan Anda bisa membuat keputusan untuk saya?
Are you going with me or not?
Apakah kamu akan pergi denganku atau tidak?
I’m not going anywhere.
Aku tidak pergi kemana-mana.
Here I’m well-fed
Di sini saya cukup makan
and I can tease that bonehead.
dan saya bisa menggoda orang bodoh itu.
Where else could I have so much fun?
Di mana lagi saya bisa bersenang-senang?
Aren’t you afraid they’ll kill you?
Apakah kamu tidak takut mereka akan membunuhmu?
No way.
Tidak mungkin.
At least not before the challenge.
Setidaknya tidak sebelum tantangan.
Fei,
Fei,
you must
kamu harus
teach that bonehead a lesson for me.
ajari orang bodoh itu pelajaran untukku.
The dignity of our Fortress
Martabat Benteng kita
depends on you.
tergantung pada Anda.
Do it yourself.
Lakukan sendiri.
Let’s go, or I’ll be rough!
Ayo pergi, atau aku akan kasar!
You’re bullying me again.
Anda menindas saya lagi.
I’ll tell Aunt about it.
Aku akan memberitahu Bibi tentang itu.
Bonehead.
Orang bodoh.
You are...?
Kamu adalah...?
Don’t be scared.
Jangan takut.
I’m confused.
Saya bingung.
Who’s the kidnapper
Siapa penculiknya
and who’s the victim?
dan siapa korbannya?
Why do I feel like
Mengapa saya merasa seperti itu
I’m the bad guy here?
Saya orang jahat di sini?
I remember it.
Saya ingat itu.
You kidnapped my uncle.
Anda menculik paman saya.
You really are a bad guy!
Kamu benar-benar orang jahat!
Chill out.
Tenang.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Miss,
Rindu,
he’s holding you hostage
dia menyandera Anda
to challenge Fei to a duel.
untuk menantang Fei berduel.
I know.
Aku tahu.
He’s not her match.
Dia bukan tandingannya.
Neither is she willing to battle him.
Dia juga tidak mau melawannya.
Mr. Yang,
Mr. Yang,
Fei won’t
Fei tidak akan
accept the challenge.
terima tantangannya.
Let’s not
Jangan
waste our time.
buang waktu kita.
Miss,
Rindu,
let’s go and see Fei,
ayo pergi dan lihat Fei,
alright?
baik?
You’re lying!
Kamu berbohong!
Fei hates you.
Fei membencimu.
How could she be with you?
Bagaimana dia bisa bersamamu?
Why would I lie?
Mengapa saya berbohong?
Whatever.
Masa bodo.
It’s safer to stay here
Lebih aman tinggal di sini
than leave with you.
daripada pergi denganmu.
Let’s go, Bonehead.
Ayo pergi, Bonehead.
Hey...
Hei...
Sorry,
Maaf,
it’s not that I refuse to let her go.
bukan karena aku menolak untuk melepaskannya.
See you in three days.
Sampai jumpa dalam tiga hari.
She and I will both be there.
Dia dan aku akan berada di sana.
I promise.
Saya berjanji.
Miaoan Pharmacy
Apotek Miaoan
Miss Chuchu, have a seat.
Nona Chuchu, silakan duduk.
Excuse me, are you the owner?
Permisi, apakah anda pemiliknya?
Yes, I am.
Ya, benar.
What do you need, sir?
Apa yang Anda butuhkan, Pak?
Fill this prescription.
Isi resep ini.
Sure.
Tentu.
Sir,
Pak,
I don’t have any money with me.
Saya tidak punya uang dengan saya.
Is this
Apakah ini
enough to pay for the herbs?
cukup untuk membayar jamu?
You’re one of us.
Anda salah satu dari kami.
It’s been a while
Sudah lama tidak bertemu
since I met members of Xiaoxiang.
sejak saya bertemu dengan anggota Xiaoxiang.
Sorry,
Maaf,
I’m not their member.
Saya bukan anggota mereka.
Why do you have their token?
Mengapa Anda memiliki token mereka?
We left together
Kami pergi bersama
to practice.
berlatih.
I’m Li Sheng.
Saya Li Sheng.
You’re lead...
Anda memimpin ...
I have an urgent message for Leader.
Saya memiliki pesan penting untuk Leader.
What is it?
Apa itu?
Someone may attack
Seseorang mungkin menyerang
the Fortress.
benteng.
Tell her to take precautions soon.
Katakan padanya untuk segera berhati-hati.
Who is it?
Siapa ini?
Timber Wolf?
Serigala kayu?
20 years ago,
20 tahun yang lalu,
Old Master clobbered him.
Tuan Tua menghajarnya.
Now,
Sekarang,
he’s coming for revenge.
dia datang untuk membalas dendam.
Give me a minute.
Beri aku waktu sebentar.
I’ll go get a carrier pigeon.
Aku akan mencari merpati pos.
Thank you.
Terima kasih.
Please.
Silahkan.
Don’t worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
Once the message is sent out,
Setelah pesan dikirim,
he’ll arrange a place for us
dia akan mengatur tempat untuk kita
to rest.
beristirahat.
What’s wrong?
Apa yang salah?
I thought
saya pikir
you came to buy herbs,
kamu datang untuk membeli jamu,
but that man is actually your secret contact.
tapi pria itu sebenarnya adalah kontak rahasiamu.
I’m sorry that I didn’t tell you.
Saya minta maaf karena saya tidak memberi tahu Anda.
But relax.
Tapi santai.
This place is safe.
Tempat ini aman.
Something happened earlier.
Sesuatu terjadi sebelumnya.
What was it?
Apa itu?
Back in Huarong,
Kembali di Huarong,
many were killed
banyak yang terbunuh
when Demons set our inn on fire.
ketika Iblis membakar penginapan kami.
Luckily, Fei and I were out
Untungnya, Fei dan saya keluar
and we survived.
dan kami selamat.
But they located us
Tapi mereka menemukan kita
because some secret contact
karena beberapa kontak rahasia
sold us out.
menjual kami.
Really?
Betulkah?
How come?
Bagaimana bisa?
Fei and I witnessed everything.
Fei dan saya menyaksikan semuanya.
They were in cahoots with those Demons.
Mereka bersekongkol dengan para Iblis itu.
What?
Apa?
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
Before you said anything,
Sebelum kamu mengatakan apapun,
that owner brought up
yang dibesarkan pemilik itu
Timber Wolf. Why?
Serigala kayu. Mengapa?
Is your cousin
Apakah sepupumu
brain-damaged or what?
rusak otak atau apa?
Yuejing House Forget about her.
Rumah Yuejing Lupakan dia.
Let the kidnapper and the hostage
Biarkan penculik dan sandera
work things out themselves.
menyelesaikan semuanya sendiri.
Cheer up.
Semangat.
Don’t worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
We can stay
Kita bisa tinggal
at Madam Nichang’s place
di tempat Madam Nichang
and wait for Yang Jin
dan tunggu Yang Jin
and your cousin to come.
dan sepupumu yang akan datang.
When he doesn’t see you,
Ketika dia tidak melihatmu,
he’ll get the message.
dia akan mendapatkan pesannya.
What do you know about the Cloud Ravine?
Apa yang Anda ketahui tentang Cloud Ravine?
It’s located
Itu terletak
in the south of Xinjiang
di selatan Xinjiang
where there’s much greenery in miasma.
di mana ada banyak tanaman hijau di racun.
It’s not home to martial artists
Ini bukan rumah bagi seniman bela diri
but skilled physicians,
tapi dokter ahli,
hence the nickname, Small Medicine Valley.
itulah julukannya, Small Medicine Valley.
He practices medicine!
Dia mempraktikkan pengobatan!
There are always oddballs
Selalu ada orang aneh
in the family.
di dalam keluarga.
But Yang Jin
But Yang Jin
is the biggest among them all.
adalah yang terbesar di antara semuanya.
I guess
saya kira
he can only tell radish from ginseng.
dia hanya bisa membedakan lobak dari ginseng.
He’s obsessed with the blade skills
Dia terobsesi dengan keterampilan pedang
and he’s quite talented.
dan dia cukup berbakat.
He must’ve
Dia pasti
beaten all his peers up
mengalahkan semua rekannya
to make himself
untuk membuat dirinya sendiri
head of the Ravine.
kepala Jurang.
He has
Dia punya
quite a background.
cukup latar belakang.
I know.
Aku tahu.
He’s started to challenge others since long ago.
Dia mulai menantang orang lain sejak lama.
And he’s sort of a rising star
Dan dia semacam bintang baru
in the gloom.
dalam kesuraman.
I bet
saya bertaruh
he was also going after the title
dia juga mengejar gelar
of the number one blade.
dari pedang nomor satu.
Yet you popped out and snatched it away.
Namun Anda keluar dan mengambilnya.
Of course he’s mad.
Tentu saja dia gila.
But
Tapi
he isn’t too bad
dia tidak terlalu buruk
and he’s done nothing evil.
dan dia tidak melakukan kejahatan apa pun.
I wasn’t after any title.
Saya tidak mengejar gelar apa pun.
You don’t need to tell me that.
Kamu tidak perlu memberitahuku itu.
But what now?
Tapi bagaimana sekarang?
How about
Bagaimana tentang
you surrender yourself to him?
kau menyerahkan dirimu padanya?
I’ll accept his challenge.
Saya akan menerima tantangannya.
Miaoan Pharmacy
Apotek Miaoan
Crap!
Sampah!
They’re gone!
Mereka pergi!
Go after them!
Kejar mereka!
-Yes.
-Iya. -Iya.
It’s done. Taste it.
Selesai. Rasakan.
No, thanks. I’m good. You first.
Tidak, terima kasih. Saya baik. Anda duluan.
Try it.
Cobalah.
My roasted chicken wing
Sayap ayam panggang saya
is tasty.
enak.
Why are you staring at me?
Mengapa Anda menatap saya?
Is there something on my face?
Apa ada sesuatu di wajahku?
No.
Tidak.
I’m surprised
aku terkejut
that a well-cared-for girl like you
bahwa gadis yang terawat baik sepertimu
could show calm in times of danger.
bisa menunjukkan ketenangan di saat bahaya.
That’s admirable.
Itu mengagumkan.
As fragile as you look,
Rapuh seperti yang Anda lihat,
you’re
kamu
much tougher than I thought.
jauh lebih keras dari yang saya kira.
Not exactly.
Tidak persis.
Back in Huarong,
Kembali di Huarong,
I couldn’t even run.
Aku bahkan tidak bisa lari.
It was Fei who protected me along the way.
Fei-lah yang melindungi saya di sepanjang jalan.
She said
Dia berkata
even if she died,
bahkan jika dia meninggal,
she’d be there for me as a ghost.
dia akan berada di sana untukku sebagai hantu.
Then I thought to myself
Lalu saya berpikir sendiri
how she could die.
bagaimana dia bisa mati.
She’d only die because of me.
Dia hanya akan mati karena aku.
I couldn’t let that happen.
Saya tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Fei shouldn’t have
Fei seharusnya tidak melakukannya
frightened you like that.
membuatmu takut seperti itu.
I wonder how she is now.
Aku penasaran bagaimana dia sekarang.
She will be fine.
Dia akan baik-baik saja.
She’s always been strong.
Dia selalu kuat.
Although she grew up being whipped,
Meskipun dia tumbuh dengan dicambuk,
she turned out just fine.
dia ternyata baik-baik saja.
You can stop worrying
Anda bisa berhenti khawatir
as your cousin seems alright.
karena sepupumu kelihatannya baik-baik saja.
Anyway, you don’t want to battle him.
Bagaimanapun, Anda tidak ingin melawan dia.
Since he’s after fame,
Karena dia mengejar ketenaran,
you can give in and let him have it.
Anda bisa menyerah dan membiarkan dia memilikinya.
Are you seriously considering joining the battle?
Apakah Anda serius mempertimbangkan untuk bergabung dalam pertempuran?
Shouldn’t I?
Bukan?
I’ll be honest with you
Aku akan jujur ​​padamu
if you won’t hit me.
jika Anda tidak akan memukul saya.
You disapprove?
Anda tidak setuju?
I see.
Saya melihat.
You’re aggressive and pugnacious
Anda agresif dan garang
as your reputation suggests.
seperti yang ditunjukkan oleh reputasi Anda.
Xie Meimei,
Xie Meimei,
why are you mad all of a sudden?
kenapa kamu tiba-tiba marah?
Yang Jin
Yang Jin
isn’t invincible
tidak terkalahkan
but he’s one of the best.
tapi dia salah satu yang terbaik.
I heard leaders of the major sects
Saya mendengar para pemimpin sekte utama
all lost to him a few years ago.
semua hilang darinya beberapa tahun yang lalu.
You’ve just recovered
Anda baru saja pulih
and you’re still weak.
dan kamu masih lemah.
How could you win him?
Bagaimana Anda bisa memenangkannya?
I’ll never know
Saya tidak akan pernah tahu
if I don’t have a try.
jika saya tidak mencoba.
In Mount Heng, you took the risk
Di Gunung Heng, Anda mengambil risiko
to fight against Dragon Master for justice.
untuk melawan Master Naga demi keadilan.
I understand that.
Aku mengerti itu.
But what’s this for?
Tapi untuk apa ini?
I don’t care
Saya tidak peduli
about my own reputation.
tentang reputasi saya sendiri.
If there’s a chance
Jika ada kesempatan
to prove those rumors wrong
untuk membuktikan rumor tersebut salah
that I’m actually a nobody, that’ll be good.
bahwa saya sebenarnya bukan siapa-siapa, itu bagus.
Why can’t you let that go?
Mengapa Anda tidak bisa melepaskannya?
Haven’t you noticed
Apakah Anda tidak menyadarinya
that Chief Xu, Yang Jin,
Ketua Xu, Yang Jin,
Madam Nichang and the others
Madam Nichang dan yang lainnya
all refer to me
semua merujuk saya
as South Blade
sebagai South Blade
even though I’m a Zhou,
meskipun aku seorang Zhou,
not a Li?
bukan Li?
So?
Begitu?
So I don’t represent myself
Jadi saya tidak mewakili diri saya sendiri
but the respected
tapi yang dihormati
South Blade.
Pisau Selatan.
That’s merely
Itu hanya
an empty title.
judul kosong.
What’s the point of fighting for it?
Apa gunanya memperjuangkannya?
Fine.
Baik.
Let’s say you win.
Katakanlah Anda menang.
Will that bring
Akankah itu membawa
your deceased grandfather back to life?
kakekmu yang sudah meninggal hidup kembali?
Alright.
Baik.
Don’t mind what I said.
Jangan pedulikan apa yang saya katakan.
You can do whatever you want.
Anda dapat melakukan apapun yang Anda inginkan.
It’s none of my business.
Itu bukan urusanku.
Will Fei do it?
Akankah Fei melakukannya?
How can I talk her out of it?
Bagaimana saya bisa membujuknya?
Hey, do you know
Hei, tahukah kamu
when people die,
ketika orang meninggal,
they’ll become stars in the sky
mereka akan menjadi bintang di langit
to protect the living ones.
untuk melindungi yang hidup.
My father and mother must be
Ayah dan ibuku pasti
looking at me and my brother right now.
menatapku dan saudaraku sekarang.
My aunt said the same thing
Bibi saya mengatakan hal yang sama
when I was little.
ketika saya masih kecil.
She said my parents
Dia bilang orang tuaku
would bless me and my sister in heaven.
akan memberkati saya dan saudara perempuan saya di surga.
But when I grew up,
Tapi saat aku besar nanti,
I realized
Saya menyadari
people have
orang - orang memiliki
their own paths.
jalan mereka sendiri.
So you...
Jadi kamu...
I lost my parents
Saya kehilangan orang tua saya
when I was little.
ketika saya masih kecil.
I’m sorry.
Maafkan saya.
You’re right.
Kamu benar.
We should take our own paths.
Kita harus mengambil jalan kita sendiri.
I’m lucky enough
Saya cukup beruntung
to have met you all
untuk bertemu kalian semua
who’re kind and helpful.
siapa yang baik dan membantu.
I don’t know how I can ever repay you.
Saya tidak tahu bagaimana saya bisa membalas Anda.
Is Fei kind?
Apakah Fei baik hati?
Aunt asked us to take care of your family.
Bibi meminta kami untuk menjaga keluargamu.
Although you’re alone,
Meskipun Anda sendiri,
trust me,
percayalah kepadaku,
your safety is guaranteed.
keamanan Anda terjamin.
When I saw Chenfei,
Ketika saya melihat Chenfei,
I was wondering
aku ingin tahu
how my father made such friends.
bagaimana ayah saya berteman seperti itu.
After meeting you,
Setelah bertemu denganmu,
I can’t wait to go to your Fortress
Saya tidak sabar untuk pergi ke Benteng Anda
and practice martial arts with you.
dan berlatih seni bela diri dengan Anda.
The night sky is beautiful.
Langit malam itu indah.
Look!
Lihat!
It is.
Ini.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Plum Liquor Eat up, Xie Yun.
Minuman Keras Plum Makanlah, Xie Yun.
Do you know how terrible your smile is?
Tahukah Anda betapa mengerikan senyum Anda?
For an average-looking girl like me,
Untuk gadis berpenampilan rata-rata sepertiku,
it’s natural that my smile isn’t pretty.
wajar jika senyumku tidak cantik.
So what’s this about?
Jadi tentang apa ini?
Xie Yun,
Xie Yun,
I apologize
saya minta maaf
for upsetting you yesterday.
karena membuatmu kesal kemarin.
Are those words
Apakah kata-kata itu
at your fingertips right now?
di ujung jari Anda sekarang?
I can easily tell you aren’t sincere.
Saya dapat dengan mudah mengatakan bahwa Anda tidak tulus.
I’m sorry
Maafkan saya
that I was impulsive.
bahwa saya impulsif.
Just because you’re from a prominent family
Hanya karena Anda berasal dari keluarga terkemuka
doesn’t mean
tidak berarti
you can walk all over an honest man like me.
Anda bisa menginjak-injak orang jujur ​​seperti saya.
You’re right.
Kamu benar.
My bad.
Salahku.
I’ll punish myself.
Saya akan menghukum diri saya sendiri.
That’s more like it.
Itu lebih seperti itu.
So will you battle him or not?
Jadi, apakah Anda akan melawannya atau tidak?
I will.
Aku akan.
No, I won’t. I won’t.
Tidak, tidak akan. Aku tidak akan.
This Plum Liquor is rich in aroma.
Minuman Keras Plum ini kaya akan aroma.
No wonder it’s famous.
Tidak heran itu terkenal.
Yesterday,
Kemarin,
you told me about the Small Medicine Valley.
kau memberitahuku tentang Lembah Obat Kecil.
Is there a big one?
Apakah ada yang besar?
There was.
Disana ada.
The Big Medicine Valley
Lembah Obat Besar
was known for medicine and poison.
dikenal karena obat dan racun.
The small one copied
Yang kecil disalin
most of their stuff.
sebagian besar barang mereka.
Is that so?
Apakah begitu?
Yes.
Iya.
Sadly,
Dengan sedih,
Demons slaughtered the big one.
Setan membantai yang besar.
Tons of their poisons and antidotes
Berton-ton racun dan penawarnya
got lost.
tersesat.
Why ask?
Kenapa bertanya?
I’m wondering
aku bertanya-tanya
what skills Yang Jin practices.
keterampilan apa yang dipraktikkan Yang Jin.
I knew it!
Aku tahu itu!
There is no such thing as a free meal.
Tidak ada yang namanya makan gratis.
I’m off.
Aku pergi.
Keep the liquor to yourself.
Simpan minuman untuk diri Anda sendiri.
Master, it’s been confirmed
Guru, sudah dikonfirmasi
that Yang Jin is clean.
bahwa Yang Jin bersih.
He’s an enthusiastic martial artist
Dia seorang seniman bela diri yang antusias
but he’s never injured the innocent
tapi dia tidak pernah melukai orang yang tidak bersalah
or made any enemies.
atau membuat musuh.
He has no connections with anyone.
Dia tidak memiliki hubungan dengan siapa pun.
In that case,
Dalam hal itu,
he is challenging Zhou Fei for fame.
dia menantang Zhou Fei untuk ketenaran.
I suppose.
Saya seharusnya.
How ironic that it’s happening again!
Betapa ironisnya hal itu terjadi lagi!
How could I sit and watch
Bagaimana saya bisa duduk dan menonton
the youngsters
anak-anak muda
risking their lives for useless titles
mempertaruhkan hidup mereka untuk gelar yang tidak berguna
after the North Blade
setelah Pedang Utara
challenged Mr. Yin years back?
menantang Tuan Yin bertahun-tahun yang lalu?
Master,
Menguasai,
even if Mr. Yang releases the hostage,
bahkan jika Tuan Yang membebaskan sandera,
it’s still up to Miss Zhou
itu masih terserah Nona Zhou
to accept his challenge or not.
untuk menerima tantangannya atau tidak.
That’s a familiar smell.
Itu bau yang familiar.
Is it Fei again?
Apakah Fei lagi?
Smells so good.
Baunya enak sekali.
What an evil trick!
Trik yang sangat jahat!
Fei, you’re a bad girl.
Fei, kamu gadis nakal.
Plum Liquor
Minuman Keras Plum
Hello.
Halo.
You’re still up this late.
Anda masih bangun selarut ini.
Would you like to drink with me?
Apakah Anda ingin minum dengan saya?
Hey, pretty, you sit outside
Hei, cantik, kamu duduk di luar
a man’s room
kamar pria
with fine liquor.
dengan minuman keras.
Do you know what message you’re sending?
Apakah Anda tahu pesan apa yang Anda kirim?
I’ve decided to battle Yang Jin
Saya telah memutuskan untuk melawan Yang Jin
and I need your help.
dan aku butuh bantuanmu.
That’s it?
Itu dia?
What’s that?
Apa itu?
Please do me this favor.
Tolong bantu saya ini.
Sorry,
Maaf,
unless you’re a goddess,
kecuali kamu seorang dewi,
just leave me alone.
tinggalkan aku sendiri.
Excuse me.
Permisi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I have principles!
Saya memiliki prinsip!
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪